(ซีรีส์จาก NETFLIX)
(ตอน 9
วันโชคดี)
ผู้เล่น 218 และผู้เล่น 456
ยินดีต้อนรับเข้าสู่เกมสุดท้ายครับ
ก่อนเริ่มเกม เราจะทำการโยนเหรียญ
เพื่อเลือกฝ่ายรุกและฝ่ายรับครับ
กรุณาเลือกระหว่างสามเหลี่ยมกับสี่เหลี่ยมครับ
สามเหลี่ยม
สามเหลี่ยมครับ
กรุณาเลือกระหว่างฝ่ายรุกกับฝ่ายรับครับ
ฝ่ายรุก
ผู้เล่น 456 เป็นฝ่ายรุก ผู้เล่น 218 เป็นฝ่ายรับ
เกมที่หก เกมสุดท้ายคือเกมปลาหมึกครับ
เกมปลาหมึก
ชื่อแปลกซะไม่มี
เดิมทีมันเป็นเกมสำหรับเด็กๆ
ที่เล่นกันในเกาหลีมานานหลายปีแล้วครับ
ผมจะอธิบายกฎของเกมปลาหมึกให้ทราบครับ
ข้อแรก หากฝ่ายรุกเข้าไปในภาพวาดปลาหมึก
ฝ่าฝ่ายรับแล้วใช้เท้าเหยียบหัวของปลาหมึกได้
ก็จะเป็นฝ่ายชนะครับ
ข้อสอง หากฝ่ายรับผลักฝ่ายรุกที่เข้ามาในภาพ
ให้ออกไปอยู่นอกภาพได้ ก็จะเป็นฝ่ายชนะครับ
ข้อสาม หากเกิดสถานการณ์
ที่ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งไม่สามารถเล่นเกมต่อได้
ฝ่ายที่เหลือก็จะเป็นผู้ชนะครับ
"สถานการณ์ที่ไม่สามารถเล่นเกมต่อได้"
เป็นสถานการณ์แบบไหนครับ
หมายถึงสถานการณ์ที่ผู้เล่นเสียชีวิตครับ
บัดนี้ เรามาเริ่มเกมกันเลยนะครับ
ในบรรดาเกมทั้งหมด
ที่เด็กๆ เล่นกันในสมัยก่อนนั้น
มันคือเกมที่ใช้ร่างกายและรุนแรงที่สุด
งั้นใช้ความรุนแรงได้ทุกรูปแบบเลยเหรอ
ใช่แล้วครับ ไม่มีข้อจำกัด
ทำไมเขากระโดดขาเดียวล่ะ
ฝ่ายรุกมีข้อเสียเปรียบครับ
เขาทำได้แค่กระโดดขาเดียว
จนกว่าจะข้ามลำตัวของปลาหมึกไปได้
อ้อ เพราะงั้นฝ่ายรับเลยพยายามขวางเขาสินะ
ใช่ครับ
นั่นคือความท้าทายแรกของเกมนี้
สมัยเด็กเราเล่นเกมนี้กันบ่อย
นายจำได้ไหม
ว่าถ้าข้ามตัวหมึกแล้วต้องพูดว่าอะไร
หยุดพูดไร้สาระ…
ผู้ตรวจราชการลับ
เราพูดว่า "ผู้ตรวจราชการลับ"
ฝนที่ดีจะรู้เวลาที่ควรตก
ฟังดูโรแมนติกนะ
มันหมายความว่าไง
"ฝนที่ดีจะรู้เวลาที่ควรตก"
ตู้ฝู่
ยังไงเด็กนั่นก็ตายอยู่ดี
ผมก็แค่ทำให้เธอหายทรมานเร็วๆ
เลิกพล่ามอะไรเพ้อเจ้อเหอะ
ตอนนั้นเธอยังไม่ตาย
และเธออาจจะรอดก็ได้
เพราะงั้นผมถึงฆ่าเธอไง
เพราะพี่เป็นคนแบบนั้น
เพราะพี่อาจจะยอมแพ้เพื่อช่วยเด็กนั่นไว้ไง
เพราะแบบนั้นเองเหรอ
แค่กลัวว่าฉันจะเลิกเล่นเกมเนี่ยนะ
เออใช่
เพราะถ้าพี่กับยัยนั่นเลิกเล่น ทุกอย่างก็จบ
ผมอาจจะต้องออกไปจากที่นี่
แบบไม่ได้เงินสักแดง
ถ้าไม่ใช่เพราะเด็กคนนั้น
ตอนนั้นนายคงตายด้วยมีดเล่มนี้ไปแล้ว
เงินนั่น…
นายไม่มีทางเอาออกไปจากที่นี่ได้หรอก
ไอ้สารเลว
ตายซะ
จำที่นี่ได้ใช่ไหม
เราเล่นเออีไอโอยู หยุดกันที่นี่ไงล่ะ
ทุกคนที่เคยยืนอยู่บนสนามตอนนั้น
ตายกันหมดแล้ว
ยกเว้นพี่กับผม
เรา…
มาไกลเกินกว่าจะถอยกลับแล้ว
นายฆ่าพวกเขาต่างหาก
นายฆ่าทุกคน
นายฆ่าพวกเขา
นายคือคนที่ฆ่าพวกเขา
เกมนี้จบแล้ว
ใช่ ใกล้จะปิดงานแล้ว
พอแล้ว
ฉันอยากหยุดแค่นี้
เขาทำอะไรอยู่น่ะ
- อะไรวะนั่น
- เกิดอะไรขึ้น
เอกสารยินยอมข้อสาม
สามารถยุติเกมลงได้
หากผู้เล่นเกินครึ่งยินยอม
ถ้าเราทั้งสองคนยอมแพ้
เกมก็จะจบลงแค่นี้
ผู้เล่น 456 ต้องการหยุดเกม
เขายอมทิ้งเงินรางวัล
ในตอนที่ใกล้จะชนะเนี่ยนะ
ไม่มีทางน่า
ซังอู
ตอนเรายังเด็ก
เราก็เล่นกันแบบนี้
แล้วแม่ก็จะมาเรียกพวกเราไปกินข้าว
แต่จากนี้ไม่มีใครเรียกเราอีกแล้ว
ไปกันเถอะ
กลับบ้านกัน
พี่
ผมขอโทษ
ซังอู
ซังอู…
พี่
ไม่นะ ซังอู ไม่ต้องพูดแล้ว
- แม่ผม
- ซังอู…
แม่ แม่ผม…
ไม่นะ ไม่ได้นะ
ซังอู ไม่นะ…
ซังอู
(จำนวนผู้เล่น: 1 คน
เงินรางวัลทั้งหมด: 45,600 ล้านวอน)
ยินดีกับชัยชนะด้วยนะครับ
เป็นการแข่งขันที่ยอดเยี่ยมมากครับ
ทำไมกัน
ทำไมถึงทำเรื่องแบบนี้
คุณชอบพนันแข่งม้าใช่ไหมครับ
พวกคุณทุกคนคือม้าครับ
ม้าในสนามแข่ง
เกินคาดเลยนะครับ
ผมนึกว่าคุณจะวิ่งไปได้ไม่ไกลซะอีก
นายเป็นใคร
คิดซะว่าแค่ฝันไปแล้วกัน
มันไม่ได้เป็นฝันร้ายสำหรับคุณอยู่แล้วนี่
นายเป็นใคร
นายเป็น…
ใคร
เชื่อในพระเจ้าจะได้ขึ้นสวรรค์
ถ้าไม่เชื่อจะตกนรก
เจ้าคนโง่เขลาที่ปฏิเสธพระเจ้าทั้งหลายเอ๋ย
จงสำนึกผิดซะ
วันแห่งการพิพากษามาถึงแล้ว
เชื่อในพระเจ้าจะได้ขึ้นสวรรค์
ถ้าไม่เชื่อจะตกนรก
มีเพียงความทุกข์ทรมานจากไฟนรกเท่านั้น
ที่รอคอยพวกเจ้าอยู่
จงคุกเข่าต่อหน้าพระเจ้าซะ
เชื่อในพระเจ้าจะได้ขึ้นสวรรค์
ถ้าไม่เชื่อจะตกนรก
(จงเชื่อในพระเจ้า)
เชื่อในพระเยซูสิครับ
กำลังตรวจสอบข้อมูลบัตรไอซีของท่านค่ะ
(ถอนเงิน)
กรุณากดจำนวนเงินที่ท่านต้องการค่ะ
(1 หมื่นวอน)
(กรุณาป้อนรหัสผ่าน 4 หลัก)
กำลังนับธนบัตรค่ะ กรุณารอสักครู่
กรุณารับเงินสดค่ะ
(ยอดเงินคงเหลือ: 45,599,990,000 วอน)
กีฮุน
ทำไมสภาพนายเป็นแบบนั้นล่ะ
ไปดื่มเหล้าแล้วชกต่อยกับใครมาอีกเหรอ
รอตรงนี้เดี๋ยวนะ
นี่ปลาแมกเคอเรลนะ เอาไปกินกับแม่สิ
แม่นายน่าจะไม่สบายอยู่นะ
โทรไปก็ไม่ยอมรับสาย
แถมไม่ออกมาขายของตั้งแต่เมื่อวานซืนแล้ว
ฉันควรจะแวะไปหาเธอสักหน่อย
แต่ก็ไปไม่ได้เพราะวุ่นจนหัวหมุน
ไม่เป็นไรหรอก
ถ้านายมีเงินอยู่ก็เอาไปให้แม่ซะ
อย่าเอาไปใช้อย่างอื่น
กีฮุน
ช่วงนี้นาย
ได้ติดต่อกับซังอู…
บ้างไหม
ช่างมันเถอะ
กลับบ้านซะนะ
แม่
ผมกลับมาแล้ว
แม่หลับอยู่เหรอ
แม่
แม่ ผมมาแล้วนะ
แม่ ผมกลับบ้านแล้ว
แม่
ลืมตาหน่อยสิ
แม่ ผมกลับมาแล้ว
ผมหาเงินมาได้แล้วนะ
(1 ปีต่อมา)
พนักงานของเราคนหนึ่งมีใบรับรองบาริสต้า
เขาชงให้เองเลยครับ
ไม่แน่ใจว่าจะถูกปากไหมนะครับ
ทำไมถึงอยากเจอผมครับ
ขอโทษด้วยนะครับที่ต้องขอให้คุณมาถึงที่นี่
ทางเราตั้งใจไว้ว่าจะส่งรถไปรับ…
ทำไมถึงอยากเจอผมครับ
เอ่อ คือว่า…
คุณฝากเงินไว้ที่ธนาคารของเรา
เป็นเวลานานมากแล้ว
แต่คุณไม่เคยบอกกล่าวอะไรเลยน่ะครับ
ผมต้อง
บอกอะไรด้วยเหรอครับ
อะไรนะครับ
เปล่าครับ ไม่ใช่แบบนั้นหรอกครับ
คือตอนนี้เงินจำนวนนั้น
มันอยู่ในบัญชีเงินฝากออมทรัพย์ทั่วไป
แต่ในบัญชีนั้น มันแทบไม่ได้ดอกเบี้ยเลยน่ะครับ
และทางธนาคารของเราได้เริ่ม
ให้บริการให้คำปรึกษาเฉพาะวีไอพี
สำหรับวีไอพีอย่างคุณลูกค้า
ผมก็เลยอยากจะแนะนำบริการ
และแนะนำตัวกับคุณด้วย
คุณน่าจะยุ่งๆ อยู่ แต่ผมกลับรบกวนแบบนี้…
เอ่อ ผมเสียมารยาทตรงไหนหรือเปล่าครับ
ผมขออะไรอย่างได้ไหมครับ
ครับ ว่ามาได้เลยครับ
ผมขอยืมสัก 10,000 วอนได้ไหมครับ
ฮะ
อ๋อ ครับ ได้สิครับ
คุณคะ
ช่วยซื้อดอกไม้หน่อยสิคะ
ขอร้องนะคะ
ถ้าวันนี้ฉันขายไม่ได้ มันก็จะเฉาทั้งหมดเลยค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ขอบคุณค่ะ
(วันที่ 24 ธันวาคม เวลา 23:30 น.
ตึกสกาย ชั้น 7)
(จากกันบูของคุณ)
ขอน้ำหน่อยได้ไหม
รบกวนทีสิ
คุณ…
เป็นใครครับ
ตรงนั้น
ผู้ชายคนนั้นน่ะ
ไม่รู้เขาเมาหรือเปล่า
เขาอยู่แบบนั้นมาหลายชั่วโมงแล้ว
ดูจากภายนอก
เขาเหมือนคนไร้บ้านเลย
ทั้งหมดนี่…
เป็นฝีมือคุณเหรอครับ
ขืนปล่อยไว้แบบนั้น อีกไม่นานเขาคงจะแข็งตาย
แต่ไม่มีใครช่วยเขาเลยสักคน
ทำไมถึงทำเรื่องแบบนั้นครับ
ถ้าเป็นนาย จะทำยังไงเหรอ
ตอบมาสิ
ทำไมถึงทำเรื่องแบบนั้น
นายจะหยุดระหว่างทาง
แล้วช่วยเศษเดนมนุษย์ที่ตัวเหม็นนั่นไหม
แกเป็นใคร
ทำไมถึงไว้ชีวิตฉัน
เล่นเกม
กับฉันอีกสักครั้งสิ
ถ้าผู้ชายคนนั้น…
ยังอยู่แบบนั้นเหมือนเดิมจนถึงเที่ยงคืน
เท่ากับฉันชนะ
แต่ถ้ามีใครสักคน…
มาช่วยเขาไว้ก่อนถึงตอนนั้น
นายก็ชนะไป
หยุดพูดเพ้อเจ้อสักที
ผมฆ่าคุณให้ตายตอนนี้เลยก็ได้
ถ้าอย่างนั้น
นายก็จะไม่ได้ฟังคำตอบจากฉันไปตลอดกาลนะ
ถ้านายเล่นเกมกับฉัน
ฉันจะตอบ
คำถามของนาย
ถ้าคุณแพ้
ผมจะฆ่าคุณด้วยน้ำมือผมเอง
แล้วนาย
จะเดิมพันด้วยอะไรล่ะ
อะไรก็ได้
ถ้าคุณอยากได้อะไร
ก็เอาไปจากผมได้ทุกอย่างอยู่แล้วนี่
คุณ…
เป็นใครกัน
ฉัน…
คือคนที่หาเงินจากการปล่อยกู้
คุณหาเงินมาได้ง่ายขนาดไหน…
ถึงทำเรื่องแบบนั้นได้
เงินน่ะ
นายเคยหาเงิน นายก็น่าจะรู้นี่
มันหามาได้ง่ายๆ ไหมล่ะ
ที่ผ่านมา
มีอะไรบ้างที่คุณพูดจริง
และอะไรบ้างที่โกหก
โออิลนัม
นั่นคือชื่อของคุณจริงหรือเปล่า
ใช่แล้ว
นั่นชื่อฉันเอง
โออิลนัม
แล้วที่ในสมองฉัน
มีก้อนเนื้ออยู่ก็เป็นเรื่องจริงด้วย
และในอดีต
ฉันกับภรรยา และลูกชาย
ก็เคยอาศัยอยู่ที่บ้านในซอยแบบนั้นด้วย
นายยัง
เชื่อใจ
คนอื่นอยู่ไหม
แม้ว่าจะผ่านเรื่องพวกนั้นมาแล้ว
ตามหาผมทำไม
ฉันได้ยินว่า
นายไม่แตะเงินรางวัลเลย
แล้วก็ใช้ชีวิตเหมือนเดิม
เพราะรู้สึกผิดงั้นเหรอ
"รู้สึกผิด" เหรอ
ผมว่าคุณไม่มีสิทธิ์พูดคำนั้นออกมานะ
เงินนั่น
คือค่าตอบแทนจากความโชคดี
และความพยายามของนาย
นายมีสิทธิ์ที่จะใช้มันนะ
ดูฉันสิ
ชีวิตน่ะ
มันสั้นนัก
ทำไมคุณถึงทำเรื่องแบบนั้น
นาย
รู้ไหมว่าคนที่ไม่มีเงินแม้แต่แดงเดียว
กับคนที่มีเงินมากเกินไป เหมือนกันตรงไหน
การใช้ชีวิต
มันไม่สนุกเลยไงล่ะ
เมื่อเรามีเงินมากเกินไป
ไม่ว่าจะซื้อ จะกิน หรือจะดื่มแค่ไหน
สุดท้ายแล้วมันก็น่าเบื่อไปซะหมด
พอมาถึงจุดหนึ่ง
ลูกค้าของฉันก็เริ่มมาบอกฉันแบบนั้น
ทีละคนสองคน
ว่าพวกเขาไม่มีสีสันในชีวิตอีกแล้ว
เพราะงั้น เราทุกคนเลยมารวมตัวกัน
แล้วก็ช่วยกันคิดดู
ว่าเราจะทำอะไรดี
มันถึงจะสนุก
"สนุก" เหรอ
ให้เราทำเรื่องแบบนั้น
เพื่อจะเอาสนุกเหรอ
ดูเหมือนนายจะลืมไปนะ
ฉันไม่เคยบังคับ
ให้ใครเล่นเกมเลยสักคน
นายเองก็กลับมาอีกครั้งด้วยตัวเองไม่ใช่เหรอ
ดูท่าความโชคดีของนาย
มันคงหมดลงแล้วล่ะ
นายยัง
เชื่อใจ
คนเราอยู่อีกจริงๆ เหรอ
คุณ
ลงมาเล่นเกมนั้นทำไม
สมัยฉันยังเด็ก
ฉันกับเพื่อนๆ
ไม่ว่าจะเล่นอะไรกัน ก็สนุกไปหมดซะทุกอย่าง
สนุกกันจนลืมเวลาไปเลย
ก่อนที่จะตาย
ฉันอยากสัมผัส
ความรู้สึกแบบนั้นอีกสักครั้ง
ความรู้สึกที่ไม่มีทางสัมผัสได้
จากการนั่งอยู่บนที่นั่งผู้ชม
ฉันอยากรู้สึกแบบนั้น
แล้วเป็นไง
รู้สึกดีไหมล่ะ
นาย
ถามว่าทำไมฉันถึงไว้ชีวิตนายใช่ไหม
เพราะว่ามันสนุกน่ะ
การได้เล่น
กับนาย
เพราะนาย
เรื่องราวในอดีต
ที่ฉันหลงลืมไปแสนนาน
ถึงได้ฟื้นคืนกลับมา
นานมากแล้วจริงๆ
ที่ฉัน
ได้สนุกมากขนาดนั้น
มาแล้ว
มีคนมาแล้ว
คุณเห็นแล้วใช่ไหม
คุณแพ้แล้ว
นายช่วยดูแลแขกให้ฉันที
ผมขอถามได้ไหมครับว่าทำไม
การนั่งดูมันไม่มีทางสนุกเท่าการเล่นเองน่ะสิ
(การเพิ่มขึ้นของหนี้ครัวเรือนในเกาหลี
รวดเร็วเป็นอันดับ 2 ของโลก)
การเพิ่มขึ้นของหนี้ครัวเรือนในเกาหลี
ยังคงอยู่ในระดับต้นๆ ของโลกค่ะ
ไตรมาสสามปีก่อน ธนาคารเกาหลี
และธนาคารเพื่อการชำระหนี้ระหว่างประเทศ
รายงานว่าอัตราจีดีพีต่อหนี้ครัวเรือนเกาหลี
คือ 96.9 เปอร์เซ็นต์…
ไว้ผมซะยาวเชียว
เอาทรงไหนดีล่ะ
ตัดให้สั้นกุดไปเลยไหม
หรือถ้าจะไว้ผมยาวต่อ ฉันดัดให้ดีไหม
ทำให้เป็นการเพิ่มขึ้นที่สูงที่สุด
ในบรรดา 43 ประเทศ รองจากประเทศจีนค่ะ
สาเหตุที่หนี้ครัวเรือนของเกาหลีเพิ่มขึ้นสูงมาก
เนื่องจากรัฐบาล
ผ่อนคลายข้อจำกัดในการกู้เงินมากขึ้นค่ะ
(ร้านเสริมสวยมินจี)
นายคือชอลสินะ
หน้าตาเหมือนพี่สาวมากเลย
คุณลุง
รู้จักพี่สาวผมเหรอครับ
ลุงเป็น…
เพื่อนของพี่สาวนายน่ะ
งั้นรู้ไหมครับว่าพี่สาวผมอยู่ที่ไหน
เจ้าหนูคนนี้น่ะเหรอ
ครับ
เธอชื่ออะไรล่ะ
ชอลครับ
คังชอล
ชื่อสมกับเป็นผู้ชายเลยนะ
ท่าทางก็ดูองอาจด้วย
- รบกวนด้วยนะครับ
- ได้สิ
ฉันแค่ต้องเพิ่มช้อนเขาบนโต๊ะกินข้าวอีกคันเอง
ไม่ต้องกังวลนะ ไปดีมาดีล่ะ
ครับ
ชอล กินข้าวหรือยัง
ตายแล้ว มานั่งนี่เร็ว
เดี๋ยวยายเอาขนมปังปลาให้ตัวหนึ่งนะ
กินสิ
ตายแล้ว ทำไมเสื้อผ้าบางแบบนี้ล่ะ
อากาศมันหนาวนะ
ไม่มีตัวที่อุ่นๆ กว่านี้แล้วเหรอ
(นี่เป็นเงินที่ผมเคยยืมซังอูครับ)
กีฮุน
สถานีนี้คือสถานีท่าอากาศยาน
นานาชาติอินชอน อาคารผู้โดยสารหนึ่งค่ะ
อือ ตอนนี้พ่อใกล้ถึงสนามบินแล้ว
อีกเดี๋ยวก็จะขึ้นเครื่องแล้ว
แน่นอนสิ พ่อซื้อของขวัญมาให้กายองด้วย
ไม่ได้สิ เป็นความลับ
ถ้าเจอกันแล้วเดี๋ยวพ่อเอาให้ดูนะ
กายอง แป๊บนะ
กายอง ไว้ถ้าถึงแล้วพ่อจะโทรหานะ
พ่อก็รักลูกจ้ะ
เล่นอีกตาเดียวพอ เร็วสิ
คุณทำอะไรเนี่ย
เอาคืนมานะครับ
ไม่ได้นะ
ห้ามเด็ดขาด
นี่คือการประกาศเรียกครั้งสุดท้าย
ของสายการบินยูเวย์ค่ะ
ประตูสำหรับสายการบินยูเวย์ เที่ยวบิน 202
มุ่งหน้าไปลอสแอนเจลิส กำลังจะปิดลงเร็วๆ นี้
ผู้โดยสารที่จะเดินทางไปยังลอสแอนเจลิส
ขอเชิญขึ้นเครื่องที่ประตู 22 ทันทีค่ะ
ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษทุกท่าน
นี่คือการประกาศเรียกครั้งสุดท้าย…
ต้องการเข้าร่วมเกมหรือเปล่าครับ
หากต้องการเข้าร่วม
กรุณาบอกชื่อและวันเดือนปีเกิดครับ
ซองกีฮุน
วันที่ 31 ตุลาคม ปี 1974
ฟังให้ดี
ฉันไม่ใช่ม้า
ฉันเป็นคน
เพราะงั้นฉันถึงอยากรู้
ว่าพวกแกเป็นใคร
และทำเรื่องเลวร้ายแบบนั้นกับคนอื่นได้ยังไง
ผู้เล่น 456
อย่าคิดอะไรเหลวไหล
เพราะฉะนั้นฉัน…
ให้อภัยไม่ได้
กับสิ่งที่พวกแกทำลงไป
ขึ้นเครื่องบินนั่นไปซะ
แบบนั้นถึงจะดีต่อตัวคุณ
(เขียนและกำกับโดย
ฮวังดงฮยอก)
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์